1983-0201 Сердце: чакра Богини, Дели, Индия
Сахаджа йог Патрик:
Шри Матаджи, братья и сестры, а также искатели, пришедшие в Сахаджа Йогу.
Я c Запада, из Канады,
которая очень близка к Соединенным Штатам Америки.
Эта страна самая могущественная и самая материально богатая в мире,
а люди в США - самые испуганные люди в мире.
Они боятся ходить по своим же улицам ночью, они боятся вторжений из других стран.
Они боятся того, что у них внутри.
И это относится ко всем странам Запада, среди которых Америка хуже всех.
И все западные люди, не те, которые просто живут на Западе,
а те, которых захватила западная система ценностей,
система ценностей, ставящая материальные ценности выше духовных,
система, которая содержит и захватывает материю.
Мы также порабощены страхом, мы боимся столь многих вещей,
и таким образом проживаем свои жизни в страхе.
То, что ищет большинство из нас, это Сахаджа Йога.
Некоторые эти искания происходят из-за страха: что же с нами будет,
если мы не найдем что-то, что может решить наши проблемы?
Возможно, мы боимся смерти от какой-то болезни,
возможно, боимся того, что каким-то образом мы потеряем наш Дух
из-за болезней, в том числе духовных, которые нас окружают.
Чрезвычайно важно, что Сахаджа йога может дать нам бесстрашие, мужество.
В христианской Библии говорится о семи дарах Святого Духа,
и четвертый дар – дар сердца – это дар мужества.
Этот дар приходит, когда вы достигаете Святого Духа,
когда вы получаете свою реализацию.
Этот дар приходит с Сахаджа йогой.
Это дар самой Богини.
В индуистской традиции вам очень повезло,
что у вас есть изображения Шри Джагадамбы, Шри Дурги, всесильной Богини-воительницы,
которая ничего не боялась, поскольку Ей не стоит ничего бояться.
Нет ничего, никого более могущественного, чем Деви.
Нам нужно пробудить Деви внутри нас.
Если вы новичок в этом и никогда не видели Сахаджа йоги, сахаджа йогов или йогинь,
я предлагаю вам посмотреть вокруг на сахаджа йогов и йогинь, которые находятся здесь,
и увидеть дар мужества, уверенности, бесстрашия, которые дала нам наша Мать.
Все мы преодолевали такие удары, что до прихода в Сахаджа йогу никогда бы не поверили,
что сможем преодолеть их.
Мы преодолели эмоциональные проблемы, мы преодолели физические проблемы,
мы преодолели проблемы, которые были с нами долгие годы.
Раньше мне было сложно выступать перед аудиторией.
Теперь же страха нет, а всё, что есть, это уверенность.
Если Мать попросила меня говорить, то значит, я могу говорить.
Всё, что бы ни попросили меня в Сахаджа йоге, я могу сделать.
И это потому, что мне дали что-то, что есть внутри меня.
Очень важно, что здесь перед нами Шри Матаджи – наиболее важная духовная личность всех времён.
Но вы не видите сахаджа йогов ... и поклоняющихся Шри Матаджи.
Мы берём всё, что можем взять, но мы поклоняемся нашими действиями.
Сахаджа йога – это не что-то, что учит вас, как вам сидеть, как быть бездейственным.
Это то, что учит вас как расти и делать.
Сахаджа Йога – это то, что изменит весь мир, изменит каждый его аспект.
И мир изменится, потому что нам, каждому из нас, даны те качества,
которые представляет собой Шри Матаджи как наш идеал.
Внутри нас теперь пробуждены,
а в тех из вас, кто ещё не получил свою реализацию, пробудятся сегодня,
мужество, уверенность, способность справиться с любой проблемой в этом мире.
Нет ничего слишком большого или же незначительного, с чем нельзя было бы справиться.
И мы можем сделать это.
И это можно сделать, отдав своё эго на милость,
позволяя Богу, позволяя Шри Матаджи, проработать это через нас.
Сегодня Мать расскажет о Деви, о том, где в наших чакрах пребывает Деви – в центральном сердце.
И обо всех тонкостях, о важности этого качества – быть вне негативности.
Вы должны помнить, что в вас лично это мужество, эта уверенность должны быть пробуждены.
Мы все знаем, что мир должен измениться и что это должно начаться с нас.
И вам всем следует знать, что это начинается здесь, у Стоп Матери.
Шри Матаджи:
Сегодня Я снова должна поблагодарить г-на Свановапхала за исполнение столь красивой песни о Деви.
Я была очень впечатлена тем, как Патрик рассказал вам,
что они чувствуют уверенность, что они могут решить любую проблему.
Так и должно быть.
Это признак сахаджа йога, который достиг очень больших высот в понимании себя и других.
Чакра Богини находится за грудинной костью в спинном мозгу.
Эта чакра размещается над Бхавасагарой, над Войдом, как мы называем его в Сахаджа йоге.
И мост, который бхакты и искатели должны пересечь, охраняется Ею.
Она Та, кто помогает своим детям пройти этот путь,
когда негативные силы пытаются атаковать искателя.
Как Я вам сказала, эта чакра находится за грудинной костью.
В детском возрасте антитела формируются в грудинной кости.
Они являются воинами или сайниками Деви.
До 12-летнего возраста они растут и множатся, и в итоге они распространяются по всему телу.
И человек становится способным противостоять любому внешнему воздействию на него.
Эти антитела умеют бороться. Они чрезвычайно смелые и знают, кто их враги.
Вся эта информация заложена в них.
Так что, если какой-то антибожественный элемент вторгается в человека
любым способом, например, через пищу, слова, поступки, через дьявольских людей, чёрную магию,
эти антитела объединяются вместе, чтобы сообща бороться с вторженцами.
Люди, с плохо развитым центральным сердцем,
всю жизнь страдают из-за огромного чувства незащищённости.
Пока они дети, вы пытаетесь контролировать их с помощью запугивания.
Эти дети впоследствии становятся крайне незащищенными,
они боятся темноты, они боятся ночи, некоторые из них боятся всего.
Из-за недостаточного количества антител в организме данный центр так ослабевает,
что человек испытывает сильное чувство незащищённости.
Позднее, когда ребенок идёт в школу или старается сделать что-то для будущего,
тогда его уверенность также могут пошатнуть родители, учителя и посторонние люди.
Поэтому очень важно понимать растущих детей.
На Западе они постоянно анализируют и вешают на всех ярлыки.
Во-первых, считается, что у детей нет невинности и они крайне эгоистичны.
Во-вторых, подростки считаются очень своевольными и капризными.
В Индии мы не знаем о существовании такого периода, как переходный возраст.
Сейчас эти подростки объединяются в группы и начинают критиковать или высмеивать старших.
Это начинается в очень раннем возрасте.
Сначала они высмеивают учителей, потом родителей, а затем и всех, кто старше их.
Их мозг становится чрезвычайно активным,
потому что они слишком много смотрят телевизор и тому подобное.
И тогда в очень раннем возрасте они начинают проявлять такое насилие, что невозможно себе представить.
Когда Я жила в 25 милях от Лондона,
то всякий раз по дороге в Лондон Я сталкивалась со зловредностью некоторых детей.
Однажды они влетели в Мое купе, стянули с сидений чехлы и стали ножами резать обивку.
Я просто сидела и наблюдала.
А потом сказала: "Теперь вы устали? Пожалуйста, присядьте и расскажите, что у вас за проблема".
Они сказали: "Мы очень разгневаны". Я спросила, на что и почему.
Они сказали: "Мы просто рассержены".
Я сказала: "Но вы ведь должны быть рассержены из-за чего-то".
Это были дети, посещающие хорошую школу, несомненно, очень хорошо одетые.
Когда поезд остановился, Я позвала контролера и рассказала ему,
что мальчишки хулиганили в купе, и что ему стоит посмотреть на это.
Он вошел и сказал, что это типичное явление.
Ему как-то удалось ссадить их с поезда.
Единственное, что Я всё время чувствовала, это то, что у них было заблокировано центральное сердце.
По Кундалини [было видно, что] их центральное сердце заблокировано.
Но увидев Меня, они сели, успокоились и стали слушать Меня.
Я привела их центральное сердце в порядок.
Большинство из них сказали: "Мы злы на свою мать".
"Почему?" – "Потому что наши братья злы".
"Но почему ваши братья злы?"
Потом Я обнаружила, что Фрейд создал эти нелепые представления, направленные против матери.
Против самой матери, можете себе вообразить!
Что за антибожественная деятельность!
Для индийца мать – это самое главное, для любого индийца.
Потому что его чувство безопасности исходит от матери.
Даже если отец вспыльчивый, сердитый, всё равно их чувство безопасности зависит от матери.
Потому что мать знает, когда можно рассердиться, а когда нельзя.
У нее есть способность различения. И она та, кто защищает их.
Представление о матери напрочь уничтожено на Западе,
вот почему дети этой страны испытывают большую неуверенность,
а когда они вырастают, они крайне беззащитны.
Вы не поверите, они непрестанно чистят свой дом до блеска, в который не заглядывает даже крыса.
Если им нужно поговорить с пришедшим к ним человеком,
они будут разговаривать с ним через порог, особенно в Лондоне.
Потому что они буквально напуганы.
Никто не поверит, что англичане, которые господствовали над нами много лет,
такие напуганные люди, однако они таковы.
Они боятся друг друга, боятся самих себя.
Причина в том, что их центральное сердце абсолютно слабое.
Я рассказала вам о первой причине – это чувство неуверенности, связанное с семьей.
Ребенок, возвращаясь из школы, не знает, застанет он дома мать или нет.
У детей нет матерей, которые были бы терпимыми к своим мужьям,
улыбчивыми и не показывали бы детям своих сильных переживаний.
Однако матери в этой стране [Англии], как Я видела, постоянно пытаются использовать своих детей
для так называемого эмоционального шантажа.
Они мучают своих детей, постоянно рассказывая им о том,
как с ними обращаются их мужья, и обо всех своих неурядицах с мужьями.
Таким образом, не матери вселяют уверенность в своих детей,
а, наоборот, ребенок начинает давать уверенность матери.
Это начинается в очень раннем возрасте, и ребенок становится очень негативным и левосторонним.
Он чувствуют, что родился в месте, полном ненависти, неуверенности и страха.
Когда в западных странах рождаются бхакты, они также попадают в неблагоприятные условия.
Потому что они думают, если они должны ходить к гуру, гуру, как известно, истязает их,
вытягивает из них все деньги, забирает их парикшу,
а иногда и выбрасывает на улицу, сделав несчастными.
Что же касается нашей страны, то в ней Богиня инкарнировалась много раз,
принимала свое рождение тысячи раз.
Всякий раз, когда Её звали бхакты, когда им докучали негативные силы,
Она приходила на эту Землю, чтобы спасти их.
Это было просто принято людьми [через ум],
но никогда не было на самом деле принято их сердцами.
Люди не могли поверить в подобные мифы о Богине,
которая приняла рождение, чтобы спасти людей.
Они не могли поверить, что могла бы родиться такая Шакти,
которая могла бы сразиться с этими ужасными ракшасами, убить их
и спасти Своих детей, Своих  бхактов от агонии, [для них] это было слишком.
Однако сегодня в Сахаджа Йоге вы увидели,
что если Кундалини, поднимаясь, останавливается в центральной Набхи,
то надо произнести мантру Джагадамба, и тогда Кундалини продолжит подъем.
Это говорит о том, что Богиня пребывает в центральном сердце,
и если Ей поклониться, то Кундалини поднимается.
Данный центр имеет двенадцать лепестков.
У Богини тысяча рук и тысяча глаз.
Она имеет 16000 нади [каналов] для проявления различных аспектов просветления.
Но Её первостепенная задача – это, используя Свое великодушие, доброту, сострадание и терпение,
вбирать грехи людей (Папавимочини).
В Библии говорится, что страх – это грех. Можно сказать наоборот: грех – это страх.
Если у вас есть страх, то вы совершаете грех против самого себя и против Бога.
Если Мать всемогущая и может решить все ваши проблемы,
если вы находитесь под Её покровительством, тогда зачем же чего-то бояться?
Это говорит о том, что вы не верите, что Она столь могущественна.
Когда человек пугается, этот центр начинает быстро "дышать", давая всем антителам указания о ритме.
При этом вы чувствуете учащенное сердцебиение.
Это биение есть не что иное, как сигнал всем антителам
о возникновении опасности и необходимости бороться с ней.
Но когда чувство незащищенности создается человеком в поздний период жизни,
оно становится физической проблемой.
Незащищенность в раннем возрасте – это эмоциональная проблема.
Но позже, когда человек развивает это чувство незащищенности в любом виде,
например, когда жена не доверяет мужу, бездельнику и ловеласу,
то её материнство ставится под сомнение.
Если материнство жены отрицается, то у неё может ослабевать данный центр,
в результате чего она будет сильно страдать и у нее может развиться даже рак молочной железы.
Неуверенность и опасения могут быть также воображаемыми, созданными мыслями человека
и не существующие на самом деле.
Эти страхи сильно распространены на Западе.
Это потому, что у людей Запада нет сдержанности и нет объяснения своим поступкам.
На любой ваш вопрос они скажут: "А что в этом плохого?"
Муж cкажет: "Что такого в том, чтобы иметь любовницу?"
Жена смиряется с таким положением: "Если он хочет, пускай".
В Индии ни одна женщина не потерпит такого положения вещей.
Она готова голодать, делать что угодно,
но ни за что не прикоснется к мужчине, у которого любовница.
В основе силы индийских женщин лежит хорошо развитое чувство целомудрия.
Их чувство целомудрия так велико, что ничто не может им навредить, пока они целомудренны.
Если у женщин нет целомудрия, то в них очень быстро поселяется страх.
Целомудрие – это сила женщин.
Беда большинства женщин, испытывающих страх, состоит в том, что их целомудрию брошен вызов.
У женщин, которые боятся, как бы не нарушилось их целомудрие,
также может появиться проблема сердечной чакры.
У таких женщин может развиться рак молочной железы, нарушения дыхания
и другие виды страшных расстройств, в том числе эмоциональных.
Данная чакра разрушается у женщин, которые теряют единственного ребенка,
так как они считают, что в этом случае приходит конец их материнству.
Это самое худшее, что может случиться с женщиной, если она женщина.
Если же она не женщина, ведёт себя по-мужски, то она не особо переживает.
Это Я наблюдала на Западе, там женщины и правда сильно не переживают,
если у них умирают дети. Это потому, что они не женщины.
Женщина же, несомненно, сильно страдает в случае гибели её детей.
Однако через некоторое время она опять возвращается к жизни,
принимая жизнь такой, какая она есть, ради своего мужа
или, возможно, других родственников или детей.
Реакцией на случившееся является то, что она становится очень сильной.
Так бывает только в том случае, если у женщины центральное сердце в хорошем состоянии.
Такая женщина не сетует, не жалуется.
Она всегда сохраняет спокойствие, способна перенести многие невзгоды,
обладает большой терпимостью.
Она способна пойти на все, чтобы помочь своим детям,
но при этом ни за что не станет баловать их, потому что знает, что это ещё хуже, чем бить их.
Такие женщины не балуют детей, не потворствуют им и никогда не позволяют властвовать над собой.
Они знают: "Мой долг наставлять ребенка на правильный путь и заботиться о нем".
Они воспитывают в нём идеальные, праведные и добродетельные качества.
Если ребёнок не хочет подчиняться, они сделают всё, чтобы добиться его послушания.
Женщины же, которые безразличны к правильному воспитанию ребёнка,
могут просто уходить от этой своей обязанности.
У мужчин эта чакра может быть блокирована в том случае,
если они в раннем возрасте потеряли мать или же если их мать очень жестокая женщина.
Эта чакра может быть блокирована также у мужчин, которые были на войне и повидали страшные вещи.
Такие мужчины могут быть чрезвычайно эмоциональными.
Их легко могут обвести вокруг пальца люди, которым хочется взять верх над их эмоциями.
Как улучшить состояние этой чакры?
В Сахаджа йоге у нас много методов для улучшения состояния данной чакры
и возвращения чувства уверенности.
Как сказал Патрик, он прежде никогда не выступал перед людьми.
Но Я видела, как многие актёры, которые великолепно играют на сцене,
приходят на Мои программы и говорят:
"Мать, пожалуйста, не проси нас говорить, потому что мы не умеем этого делать".
Мы можем играть, но говорить с людьми не умеем".
Пару раз Я пыталась их уговорить, но они, сказав два-три предложения,
начинали мямлить и садились на место.
Я обнаружила, что у всех у них была очень сильно поражена данная чакра.
Они, возможно, были лишены любви своих матерей или же сами не любили матерей,
а может быть, не понимали значения девственности женщин.
У похотливых мужчин, которые заглядываются на каждую проходящую женщину,
также может быть сильно поражен этот центр.
Из-за нарушения этого центра может возникнуть масса проблем,
одной из которых может быть рак легких.
Я замечаю, что этот центр также сильно поражается в результате нерадивости людей.
Некоторые имеют привычку после очень горячей ванны сразу идти в какое-либо холодное место.
У них непременно появится сильная блокировка этого центра, что повлечет за собой проблему.
И есть ещё одна очень простая вещь:
многие имеют привычку, особенно летом, надевать курту или рубашку на голое тело, без майки.
Это также неправильно.
Мужчина должен всегда что-то надевать под рубашку,
иначе в случае испарины у него может возникнуть нарушение в сердечном центре.
Сердечный центр блокируется в результате различных эмоциональных проблем,
которым подвергаются люди.
Когда в доме постоянно бывают ссоры между мужем и женой,
в особенности когда мать очень властная женщина, у ребёнка поражается этот центр.
Но ещё губительней на сердечном центре ребёнка сказывается властность отца.
Поэтому муж и жена никогда не должны допускать ссор в присутствии детей, это очень важно.
В этом центре пребывает инкарнация Богини, приходившей на эту землю тысячи раз.
Она пребывает в этом центре, чтобы защищать вас.
Однако сначала вы должны заслужить Её защиту.
Всякий раз, когда Она приходила на Землю, Её тело создавалось различными силами.
Она была словно пузырь, покрытый множеством атрибутов, полученных Ею от различных богов.
Например, волосы Она получила от Ямы (Бога смерти),
нос – от Куберы (Бога богатства), уши – от Павани, то есть воздуха.
Её тело создавалось из сущности этих великих божеств, которые пожертвовали их этой Богине,
чтобы Она была во всеоружии для выполнения своей разнообразной деятельности.
Главная задача Богини, как Я вам уже говорила, это спасать Своих детей от негативных сил.
Чрезвычайно мягкая и милая на вид, Она может быть чрезвычайно яростной,
может убить или раздавить любого, кто попытается подавлять Её детей.
Атисаумья, Атирудра – эти два качества присущи только Богине, потому что Она – Мать.
И Она хочет спасти Своего ребёнка любой ценой.
Непослушного, недисциплинированного ребёнка, который переступает грань дозволенного,
Богиня также может поставить на место, используя Cвои методы.
Сначала Она дает всё необходимое для того, чтобы устранить страх у садхаков.
Затем Она излечивает данный центр, создавая дополнительные антитела в организме,
а также вибрируя истощённые антитела, чтобы они снова могли вести борьбу.
Она может заявлять о Своём существовании даже в будничной жизни,
показывая Своим детям множество всяких чудес.
Как-то одна женщина пришла увидеться со Мной, сильно опоздав.
Когда Я спросила её, в чем проблема, она сказала, что проблемы никакой не было,
просто её автобус скатился под откос на глубину 20–30 футов, перевернувшись несколько раз,
и встал на четыре колеса целый и невредимый.
Никто из пассажиров не пострадал, но водитель так расстроился, что убежал.
Один из пассажиров, который умел водить автобус, завёл автобус и привёз всех в Бомбей.
По дороге в Бомбей люди стали предполагать, что в автобусе находится святой,
иначе как они могли бы спастись? Только святой мог бы нас так защитить.
На этой женщине было Моё кольцо, увидев которое, они воскликнули: "О, это ученица Матаджи!"
Они стали падать ей в ноги со словами: "Ты спасла нас! Ты спасла нас!"
В вашей жизни происходит много чудес.
Из несчастного случая все выходят целыми и невредимыми.
Был один журналист по имени Маратэ, который со своими коллегами возвращался из Лонавлы.
Они ехали по крутому склону, и у их машины отказали тормоза.
Тогда водитель сказал: "Отказали тормоза, поэтому обратитесь к имени Бога".
Они стали вспоминать свою Мать и вдруг увидели едущий навстречу громадный грузовик,
который вот-вот врежится в них. Они закрыли глаза, и Бог знает, что произошло:
они открыли глаза и увидели сзади удаляющийся от них грузовик,
а их машина безо всяких трудностей ехала вперед.
Они были изумлены: будто кто-то приподнял их машину и пронёс над грузовиком.
Водитель тоже, закрыв глаза, произносил имя Матери.
Это возможно. Это случается со многими, только они не знают, как это происходит.
Надо верить, что внутри нас, в сердце, находится Мать.
Если Она пробуждена, Она заботится о нас и оказывает любую необходимую защиту.
Нет ничего такого, чего стоило было бы бояться.
Однако, как сказал Патрик, они очень напуганы, и Я знаю, что это действительно так.
Даже английская речь подтверждает это. Англичане постоянно упоминают слово "боюсь".
"Боюсь, что мне надо идти". Чего тут бояться? Если вам надо идти, то идите.
Они всё время трясутся от страха!
При разговоре с ними, чувствуя их боязливость, вы сами порой начинаете нервничать.
Из-за их нервозности не знаешь, как к ним подступиться.
Одна из причин их нервозности это то, что они слишком много планируют, думают и анализируют,
в результате чего их эго сначала обосновывается в их мозгу, а затем перекрывает сердце.
Из-за того, что эго закрывает сердце, у них появляется страх.
Если вы становитесь эго-ориентированными, то начинаете видеть себя насквозь.
Поскольку даже на этом уровне вы можете очень чётко видеть собственное эго.
И тогда вы пугаетесь других людей, потому что думаете, что у них такое же эго, что и у вас.
Это характерно также и для людей Востока.
В Индии, если вам, скажем, надо пойти в офис правительства, то приготовьтесь к тому,
что на вас ни за что ни про что может накричать даже чапраси.
Они развили систему гавканья.
Они лают на вас, потому что сами чувствуют незащищённость.
Чапраси боится своего начальника, начальник чапраси боится своего начальника, а тот – своего,
наконец, министр боится избирателей, а избиратели боятся министра – порочный круг.
Вся система приводит к состоянию такого чувства незащищённости,
что вы не понимаете, из-за чего надо лаять, из-за чего орать на человека.
А потом имеет место некое отождествление с ложью в такой сильной степени,
что вы перестаёте быть человеком:
вы либо секретарь, либо помощник секретаря, либо со-секретарь, не знаю, кто из них выше, а кто ниже.
Ещё у вас есть другие секретари, есть клерки и много прочих должностей.
И вас отождествляют с должностью и ничем более.
Поэтому если вы такой, то у вас должны быть рога
и вы должны кричать на людей, иначе никто не поверит, что вы господин с должностью.
Вот такая отождествленность появляется у людей из-за того, что их сердце не развито.
Поскольку если ваше сердце развивается правильно, то вы являетесь человеком.
Вы знаете, что ваша Мать дала вам рождение и вы – человек.
Незачем бояться другого человека, который, как и вы, ребёнок той же Матери.
Так что не должно быть никакого страха.
Однако беда в том, что когда люди надевают на себя одежду, например костюм,
они сразу переходят на английский язык.
Когда они в паджаме или дхоти, они говорят на хинди, в паджаме они могут начать раздавать гали.
Из-за отсутствия глубины в сердце у людей появляется искусственная отождествляемость.
При наличии глубины, опоры в сердце, у них бы не развилась эта поверхностность,
в результате которой в них встеляется страх.
Будучи поверхностными и видя, что другие поверхностные люди носят бороду, они тоже отращивают бороду.
Доходит до такого: "Если я дёрну этого человека за бороду, то он тоже может меня дёрнуть".
А потом в умы людей приходят новые идеи:
"Почему бы не сыграть с этим человеком шутку, чтобы самим возвыситься?"
Это третья категория деградации.
Вы ребёнок той же самой Матери, что и другие дети, как вы можете возвыситься над кем-то из них?
Вы всегда будете оставаться ребёнком этой Матери.
Как в глазах Матери вы можете стать выше другого ребёнка? Это невозможно.
Наоборот, если вы попытаетесь проделать такой фокус, Мать накажет вас.
Наказывать своих детей – это вторая обязанность Матери.
Да, она наказывает, но наказывает в очень сладкой форме.
Например, если ребёнок вредничает и не ест,
она говорит: "Хорошо, если не хочешь есть, тогда вообще не ешь сегодня".
Это очень простой способ наказания детей.
Она также говорит ребенку: "Хорошо, ты хочешь сделать так, будь по-твоему, приступай".
Я не говорю: "Не делайте того-то и того-то, это нехорошо".
Я говорю, например: "Не расселяйтесь сразу по квартирам, пусть сахаджа йоги живут все вместе".
Однако организаторы считают, что лучше всё-таки жить в квартирах
по какой бы то ни было причине. Потому, что они очень мудрые организаторы.
Мать советует нечто очень простое, но необходимо знать, что в этом есть смысл.
Но они сделали по-своему.
Половина людей возражали, говоря: "Нет, мы хотим жить с сахаджа йогами".
Их поселили всех вместе. А другие...
Англичане, которые теперь в другом настроении и очень терпимы,
тогда сказали: "Хорошо, раз нас не устроили, мы будем жить в домиках". И поселились в домиках.
Но что произошло? Дождь шёл, шёл и шёл,
и под крышей, которую они соорудили, они не могли даже приготовить еду.
Они были вынуждены переселиться ко всем сахаджа йогам, как и советовала Мать.
Если бы они послушали Мать, то сэкономили бы деньги и избежали неприятностей и проблем.
Вот таким образом Мать разыгрывает небольшие трюки только для того,
чтобы убедить детей, что они поступают глупо.
Мать может разыграть множество подобных шуток.
Её игривость очень важна в жизни.
Если бы Она обращалась со Своими детьми сурово, как это делали другие гуру, они бы все разбежались.
Другие гуру, включая сатгуру, били своих учеников.
Они подвешивали учеников на верёвке, забирали деньги и вещи, как только не обращались с ними!
Добиваясь полной покорности учеников, они делали их раболепными, превращали их жизнь в мучение.
Но Мать не хочет поступать так.
Она разыгрывает разные уловки, стараясь исправить детей.
Расскажу вам об одном гуру, с которым Я встретилась пять-шесть лет назад.
Он приехал из Амарната в небольшую деревню близ Бомбея, где жила одна сахаджа йогиня.
Накануне своего приезда он послал к этой сахаджа йогине своего ученика, который тоже жил в там.
Тот, придя к ней, сказал: "Приезжает мой гуру и хочет повидать Матаджи.
Он сказал, что мою Агнию чакру прочистит только Ади Шакти".
Она спросила, чем занимается его гуру.
Человек, прикрыв руками уши, ответил: "О Боже, не говорите о нём и не упоминайте его имя.
Лучше не знать, что он за личность".
Тогда она спросила: "Почему же он не откроет вашу Агнию чакру?
Мать, конечно, приедет, но почему он не сделает этого сам?"
Он ответил: "Нет-нет! Её должна открыть только Она и никто другой.
Приблизительно пять лет назад он отправил меня в это место,
сказав, что через шесть лет сюда приедет Ади Шакти и откроет мою Агнию чакру".
Можете вы этому поверить? У бедняги была ужасная Агния чакра из-за этого гуру.
Этот человек пришёл ко Мне и сказал, что приехал его гуру и хочет Меня видеть.
Я пошла встретиться с ним.
Этот гуру сидел весь в гневе с раздувающимися ноздрями.
Когда Я вошла, он, конечно, прикоснулся к Моим Стопам, сделав всё по протоколу.
Он стал расспрашивать Меня о своем ученике, неприлично обозвав его, хорошо ли он себя вел, прикоснулся ли к Моим Стопам.
Я сказала, что с ним всё в порядке, и спросила, почему же он не открыл его Агнию чакру.
Он ответил: "Пусть идёт в ад. Я не собираюсь открывать его Агнию чакру.
Кто открывал мою? Почему я должен открывать его Агнию чакру?"
Я сказала, что это нехорошо и что Мне придется это сделать.
"Да-да, Вы, – сказал он, – потому что Вы Мать, а я нет".
Он пошёл в дом, а ученик сказал Мне:
"Мать, он подвешивал меня за ноги в этом колодце. Я три дня в нём висел."
Когда Я спросила, почему он его подвешивал, он сказал, чтобы Я не спрашивала ни у кого об этом.
Тут из дома опять вышел гуру, говоря: "Да! Я подвешивал его и опять буду подвешивать!"
Я спросила, почему? "Потому что он курил.
Потому что он курил, я его туда повесил, вытаскивая и опуская обратно, прикуривая его самого."
Вот так он его истязал. Я спросила: "Зачем прибегать к таким ужасам?"
Он ответил: "Как иначе дисциплинируешь человека?
Я не мать и не знаю другого способа дисциплинирования.
Ты балуй, а я буду дисциплинировать его таким образом."
Я сказала: "Хорошо, теперь замолчите, не разговаривайте, дайте Мне привести его Агнию в норму".
Мне потребовалось около двух минут, чтобы исправить Агнию его ученика.
После этого гуру спросил: "Он пообещал тебе, что не будет курить?"
Я сказала, что нет. Тогда он говорит: "Заставь его пообещать, иначе я не позволю ему есть три дня."
Я сказала про Себя: "Это ужасный гуру! Избавь Бог этого ученика от такого гуру!"
Он имел в виду, что ученик должен соблюдать дисциплину и полностью осознавать, что он его гуру.
Однако он сказал: "Посмотри, что это за люди!
Они позволяют себе вольности с Тобой, доставляют Тебе массу беспокойств,
ведут себя нелепо по отношению к Тебе. Тем не менее Ты не говоришь им ничего."
Я сказала: "Я и не должна ничего говорить. Я знаю, как исправить их."
Так что это качество матери, которая знает, как исправлять людей.
Она знает, кто сомневается в Ней. Она знает, кто думает о Ней неправильно.
Она знает, кто думает о Ней правильно. Она знает всё.
Если Она знает всё, то Ей незачем волноваться.
Она абсолютно уверена в этом, и у Неё нет свойственного другим гуру страха,
что однажды ученик сорвётся, дурно себя поведёт, потому что Она знает, как исправить его.
На днях Я встретила одного сахаджа йога, он пришёл ко Мне и начал объяснять:
"Мать, Ты не знаешь, произошло такое…" Я ответила: "Ты считаешь, Я ничего об этом не знаю?"
"Да, Мать, как Ты можешь знать об этом?" – спросил он.
Я сказала ему, что в детстве до прихода в Сахаджа йогу, он много играл в крикет.
Он сказал, что это действительно так: "Откуда Вы знаете?" Я сказала: "Вот так Я знаю."
Так знаю Я или нет?
Тогда он принял этот факт: "Да, Мать, Ты знаешь обо мне, а я не знаю, откуда Ты знаешь."
Но Она есть Авалокитешвари. Она Та, которая видит всё. Она знает, так или иначе Она знает.
На данном этапе нельзя объяснить, как Она знает. Она, если Ей это надо, узнает всё о каждом из вас.
Третьим отличительным качеством Матери является то, что Она есть Махамайя.
Она разговаривает как вы, сидит как вы, ведет Себя как вы, всё делает так же, как и вы.
И вы не можете понять глубину этой женщины, которая есть Махамайя,
потому что Она очень красиво разыгрывает вас, что вы не можете понять, что вас разыграли.
Вы как ни в чем не бывало рассказываете кому-нибудь всё, что думаете о Матери,
пытаетесь что-то делать, предпринимать, а в конце концов обнаруживаете, что Она обо всем знает.
Обнаружив эту Её способность, вы постепенно делаете вывод, что должны вести себя достойно.
Как Она узнает? Она пребывает в вашем центральном сердце.
Она знает всё, чем вы занимались, что сейчас делаете и чем думаете заняться.
Что Она делает? Санкальпа викальпа кароти. Она разрушает все ваши санкальпы (замыслы).
Если вы говорите: "Мать, я решил заняться этим и обязательно сделаю так-то", – ничего не получится.
Вы должны воспринимать себя как истинного сына своей Матери.
Например, в Бомбее и в других местах мы пытались приобрести землю.
Но как люди ни старались, не удавалось.
Они говорили, что придется иметь дело с чёрным рынком, взяточничеством, коррупцией.
Когда Я сказала, что ничего подобного не допущу, Мне ответили: "Как тогда мы приобретем землю?"
Я сказала: "Всё получится, не беспокойтесь".
После этого они стали говорить, что Я непрактичная, что Я такая-то и такая-то.
А непрактичными в результате оказались все те, кто так говорил.
Я сказала, что только когда они будут готовы к Сахаджа йоге, они получат и землю, и ашрам.
Как только вы создадите ашрам и там будут какие-то деньги, то в нем соберутся всевозможные бхуты
и станут проделывать трюки с общими деньгами, не будет должной организации и дисциплины.
Поэтому необходимо дать время, чтобы дети научились на своих ошибках
и поняли, какие ошибки мы совершаем и как их можно исправить.
Как только это понимание придёт, будет очень и очень легко объяснить им, что они должны делать,
что было сделано неправильно и как это можно исправить.
Но пока они считают себя очень мудрыми, пока думают, что они чрезвычайно хорошие и самостоятельные,
Мать говорит: "Хорошо, давайте, действуйте".
Вы должны знать, что Мать с большим трудом спасла людей от Бхавасагары.
Это не так-то просто выполнить, это колоссальная работа.
Иной раз для Меня поднять Кундалини тысяче людей подобно поднятию большой горы.
Это ужасно.
Но в целом люди, которые ещё не исправлены, считают, что
они делают Мне одолжение, принимая реализацию. Это очень характерно для людей.
Мне в таких случаях хочется посмеяться над глупостью эго, что они делают Мне одолжение, принимая реализацию.
И как они говорят, какие слова подбирают: я пришел, просидел там три дня, но так и не получил реализации».
Как будто Я сделала нечто криминальное.
Постепенно всё отношение человека к Матери меняется, и он начинает думать:
"Она здесь ради моего благополучия, моё благополучие – это Её единственная забота.
И каким бы то ни было образом Она добьётся моей реализации.
Она работает очень упорно, и я должен помогать Ей в этом, содействовать Ей.
Я должен научиться помогать Ей, Она делает это для моего же блага.
Мне надо постараться понять, что это для моего же блага."
Когда появляется такое отношение, то очень просто установить ученика.
Однако ученик отличается от обычного сына или дочери,
потому что Мать есть Гуру, без сомнения, Мать есть Гуру с самого вашего рождения.
Но Матери очень трудно быть суровой, как всем другим гуру.
Абсолютно невозможно, никто не превзойдёт их в суровости.
Однако вам необходимо, используя собственную мудрость, понять,
как следует вести себя, как попросить реализации, как поменять свое отношение.
Если у вас большое самомнение и вы пытаетесь красоваться,
Она скажет: "Да-да, вы в самом деле весьма значительная личность."
Пока вы вдруг не обнаружите, что на голове у вас выросли 2 больших рога и вы никчёмный человек.
Тогда Она вам скажет: "Ну вот, теперь у вас появилась эта болезнь, и Я приведу вас в порядок".
Так что лучше не делать так. Она готова сделать даже невозможное, чтобы спасти вас от всех бед.
Если у вас болезнь сердца, то Она сделает всё, чтобы избавить вас от неё.
Вылечить сердце совсем не просто.
Люди, которым Мать излечивает сердце, принимают это как должное, будто это совсем не трудно. Но это не так.
В Сахаджа йоге когда вы попытаетесь вылечить хотя бы одного человека, три дня вы будете болеть.
Лечить совсем непросто. К тому же те, кто лечит, иногда делают это с помощью бхутов.
Люди с бхутами также могут лечить, поскольку они сами бхуты, что с ними станет?
Они излечивают больного, но вселяют в него бхута таким образом, что он становится рабом.
Эти бхутовские люди могут быть заговорщиками, фальшивыми лекарями, разными надсознательными личностями.
Когда они лечат кого-то, будьте уверены, они передают больному ещё более серьёзную проблему.
Они вовсе не излечивают, а просто помещают болезнь в пациента. Эта очень рискованная игра.
Если за лечение берётся сахаджа йог, то поскольку он не может никем заполнить вакуум,
он сам получает проблему, он как бы засасывается в вакуум.
Поэтому Я не рекомендую сахаджа йогам кого-либо лечить.
Вам нет необходимости лечить, прикасаясь к человеку.
Используйте для этой цели Мою фотографию.
Вы можете раздавать Мою фотографию и объяснять людям, как лечить самих себя.
Но сами никого не лечите, иначе у вас будут проблемы, потому что вы не бхут.
Вас сильно ударит. Остерегайтесь лечить кого-либо, просто используйте Мою фотографию.
При использовании фотографии будет присутствовать шрадха,
тогда и состояние человека нормализуется, и с вами будет всё в порядке.
Например, вчера у нас был один больной, вызвавший у некоторых сострадание.
Все эти люди в результате получили негативность. В сострадании не было никакой необходимости.
Разве у вас больше сострадания, чем у Меня?
Зачем было нужно приводить сюда этого больного? Не было нужды. Они оба заблокировались.
Не приводите ко Мне пациентов, это неправильно. Никогда не приводите ко Мне больных.
Если кто-то болен, оставьте его в покое.
Скажите им: "Мать о вас позаботится. Нам нечего сказать.
Вот вам фотография, используйте её, лечитесь с помощью фотографии, вы излечитесь."
Иначе вы прежде всего заработаете себе блок на центральном сердце.
Потому что это не ваша работа, вы не должны этого делать.
Если вы берётесь за это, то ваше эго может заставить вас думать,
что вы сами должны вылечить человека. Иногда.
А когда вы делаете это через эго, вы наживаете неприятности.
Не то что вы не можете лечить, вы можете. Просто вы должны быть на таком уровне,
когда при лечении вы не станете надсознательной личностью, то есть эго-ориентированным.
Но все люди в итоге становятся!
Те, кто пытался лечить других и кому это нравилось, ушли из Сахаджа йоги, став просто медиумами.
Они стали медиумами, страшными людьми.
Когда они Мне звонят, Я чувствую, как в Мои уши вливается яд.
Они до такой степени ужасны, что трудно вообразить!
Тем, кто получил реализацию очень важно не ввязываться в целительство.
Иначе у них сильно поражается центральное сердце.
Проблемы центрального сердца развиваются в странах, где много страха, где все напуганы,
а также в следствие других обстоятельств, из-за которых люди напуганы.
Чтение книг Лже Гуру, или книг о шокирующих вещах.
Например, многие люди, читающие о Кундалини, страдают от проблем центрального сердца,
Любые книги, вызывающие страх, могут сделать ваше сердце слабым и создать опасное состояние.
У центрального сердца, сердца Матери, есть две стороны:
собственный брат Матери - Вишну, инкарнируется в правом сердце как Шри Рама,
собственный брат Матери – Вишну, инкарнируется в правом сердце как Шри Рама,
которого мы считаем Отцом, заботящимся о Своих детях.
Так что в сердце есть Отец и Мать.
Хотя в данном случае Отец и Мать выступают в двух аспектах:
Мать является сестрой Отца, а Отец – это Мама (дядя по материнской линии) садхаков.
Мама – лучший отец, как вы все знаете.
Этот Дядя, являющийся инкарнацией Шри Нарайяны,
заботится об учениках, находящихся под покровительством Матери.
Он даёт детям понимание об Отце,
потому что на данной стадии Отец – Бог Всемогущий, который есть Шива, им неизвестен.
Итак, этот Дядя заботится о детях до тех пор,
пока они не станут достаточно взрослыми, чтобы встретиться со своим Отцом.
Тогда мы можем сказать, что Парвати, или Ума, или Деви, приходит на Своё место Матери (Мекку)
и пребывает в центральном сердце, где Её брат защищает Её детей
Когда Она даёт детям реализацию, или второе рождение,
то этот Мама заботится о детях сестры и помогает им развить чувство защищенности Отца.
Таким образом правая сторона каждого человека представляет отцовство.
Отцовство человека очень важно.
При поражении этого центра у вас появляется такая болезнь, как астма.
Астма вызывается только проблемой этого центра или её сочетанием с проблемами других центров.
Астма часто бывает у девочек и мальчиков.
Если у вас плохие отношения с отцом, если между отцом и вами существует непонимание
или же у вас не в порядке ваше собственное отцовство, вы получаете астму.
И поэтому следует спросить у садхака, что у него за отец.
Как-то один мужчина подошел ко Мне и спросил: "Почему меня все спрашивают, что у меня за отец?
Все так спрашивают о моей отце, как мой отец связан со мной?"
На самом деле все чувствуют проблему правого сердца у человека, поэтому спрашивают о его отце.
Отец пребывает в правом сердце, и если нарушен принцип отцовства, с ним что-то не так,
то вы получаете эту блокировку и другие проблемы, которые не хочу сейчас подробно обсуждать.
Вы можете определить, если у человека нет отца, по его поведению.
Люди, не знающие своего отца, могут стать весьма своевольными, распущенными, безнравственными
или тайно потворствующими страстям.
Те, кто потерял своего отца, лишены должной дисциплины, которую даёт отец.
У таких людей может быть горькая и несчастная жизнь.
Они могут очень сурово обращаться со своими детьми или же быть очень мягкими и баловать их.
Могут быть две крайние реакции: либо чрезмерная любовь, либо чрезмерная строгость.
Такой человек может быть очень строгим в детстве и крайне щедрым в преклонном возрасте.
Это очень неуравновешенная личность.
Человеку, не имеющему отца, следует знать, что его отец – Шри Рама.
Он не должен ни о чем беспокоиться.
Он тот, кто одной стрелой может убить любое количество людей.
У него не должно быть страха из-за того, что отец не с ним, или что отец умер, или чего-то подобного.
Наоборот, если отец умер, то ему лучше сказать, чтобы он не беспокоился за вас,
что у вас всё хорошо; оставьте вашего отца в покое и попросите родиться снова,
а не привязывайте его к этой земле.
Это правое сердце. А левое сердце – это ваша собственная мать,
это материнство в том смысле, что если, например, ваша мать была недоброй, жестокой
или у вас плохие отношения с матерью, то знайте, что у вас что-то неладно с левым сердцем.
Так что эти два фактора очень важны для человека.
Если сахаджа йог твердо скажет себе: "У меня есть отец и мать.
Бог Всемогущий есть мой отец и моя мать", – тогда эти проблемы могут быть легко устранены.
Однако в Сахаджа йоге срабатывает не ваше думание.
Если, сидя в машине, вы будете думать, что едете в Коннот Плейс, вы не тронетесь с места.
Вы должны поработать руками. Таким же образом в Сахаджа йоге вы должны поработать руками.
Очистите свои чакры, поднимите их выше.
В Сахаджа йоге важно не то, что вы думаете, вовсе не это.
Вы можете думать, что вы преуспеваете в Сахаджа йоге, что вы хороший, но это не так.
Главное – это то, чего вы добились в своём восхождении.
Как Я говорила, сев в машину, вы не можете просто подумать и поехать.
Вы должны управлять этой машиной и следить за движением. Должно быть гати [движение] внутри.
Просто говорить или думать о Сахаджа Йоге или убеждать себя, что вы великий йог, бессмысленно.
Важно то, как вы проявляетесь в деле.
Очень-очень мало кто понимает, что должно быть проявление себя на деле – кальянвит.
Это не разговоры с утра до вечера.
Даже сейчас, когда Я говорю, Я открываю ваш сердечный центр, Я работаю.
Даже разговаривая, Я работаю.
К концу Моей лекции вы почувствуете, что ваш сердечный центр открыт.
Это так, потому что Я знаю, как это делать.
Разговаривая, Я слежу, какие чакры блокируются и что происходит.
Заметив блокировки, Я их устраняю и стараюсь открыть чакры.
Вот как должно быть: даже разговаривая, вы должны быть кальянвит.
Даже в состоянии покоя поднимая руки, вы должны быть кальянвит,
что бы вы ни делали, вы должны быть кальянвит.
Даже если вы просто смотрите на кого-то, вы должны быть кальянвит.
Не должно быть пустой болтовни о Сахаджа йоге, которую мы иногда допускаем.
Самый большой страх людей в том, что они считают, что совершили множество ошибок,
что этих ошибок так много и
что они никогда не смогут получить реализацию, что они обречены и пойдут в ад.
Это не правда. Абсолютно. Никто не пойдёт в ад, если он этого не хочет.
Если вы хотите предотвратить это, вы можете это сделать. Время пришло.
Вы будете благословлены и благословлены навечно.
Да благословит вас Бог!
Сегодняшняя лекция была направлена на понимание важности обретения уверенности,
но не через повторение: "Я уверен."
При таком внешнем убеждении себя вы в действительности проявляете эгоистичность.
Но если вы говорите, находясь в своих вибрациях, тогда вы уверены.
Да благословит вас всех Бог!
Я прошу прощения, сегодня Я иду на ужин и не могу провести много времени для прикасания к Стопам,
поскольку вчера Мой брат пришел на ужин, а Я пришла только в 23ч, и он ушел не поевши,
Сегодня он придёт снова, так что Я надеюсь, сегодня вы простите Меня за Моего брата,
поскольку, в конце концов, Я также должна иногда заботиться о вашем Мама.
Да благословит вас Бог!
Завтра Я поговорю с вами о Вишудхи чакре.
Я начну ровно в 6.30 и надеюсь, вы все придете точно в 6.30. Мы начнем программу ровно в 6.30.
Те, у кого нет послушания, страдают. Вы не должны. Раз уж Я говорю, в чем сомневаться?
Послушание, почему это трудно? Просто попробуйте слушаться.
Вы обнаружите, что послушание даёт вам настоящую уверенность, всего лишь послушание.
Просто попробуйте, попробуйте слушаться, это очень просто.
Скажем, сегодня вы не прикасаетесь к Стопам, ничего страшного!
Для индусов это сложно, но если Я скажу англичанину: "Прикоснись к Моим Стопам",
он не станет, он спросит: "А кто Вы?"
Вы смеетесь над ними, они смеются над вами, вот что это такое.
Итак, сегодня вы становитесь англичанами. Спасибо вам большое.